把另一侧打开。
好，我们来把那个另一册给大家，来看一下啊。
好，翻开到这个第。
37页，来，自测题8，我们跟大家讲一讲来。
37页，另一册有不？
看一下这里吧，啊，这第一个题。
第一个题，他说。
这个向量 A B C 向量 A B C 是吧？
相，两两两两互相垂直。
两两垂直啥意思啊？
来，一句话慢慢读。
那就告诉我们这个 A 和 B 的点积等于几啊？
等于0。
B 和 C 的点积等于0。
C 和 A 的点积等于0。
两两垂直是吧？
好，第一个，OK。
啊都啊，被。
P1是谁呀？
看懂吗？
这个叫什么？
P1等于A。
A 这叫什么嘞？
A 是一个啥？
A 是一个数，听到没？
这叫什么乘？
这是向量，这叫什么乘呢？
这叫数乘啊。
这叫数乘，用数乘一个向量，看见没？
比如是二倍的 A OK？
这个 A 就是二是吧？
加上 R 这是阿尔法啊，阿尔法，这是贝塔。
B 加上伽马 C OK？
其中阿尔法贝塔伽马常数，求 p 的啥？
P 的膜 P 的膜怎么算啊？
看着磨，磨的方法叫什么？
平方去什么法？
平方去魔法啊，什么题该怎么做？
这这就是形成习惯就完了。
平方去魔法，那就是说我要算 P1，我就算 P 的啥？
平方。
P 的平方等于 P1和 P 做什么集啊？
做点集。
是吧？
p o p 这里膜就没有了，看到没？
哎，膜就没，那然后怎么办呢？
然后把带进来，阿尔法 a 加上贝塔 b 加上伽马 c。
和这个相乘是吧？
再用乘法的什么律？
乘法的分，这这，呃，不，sorry，点击啊点击。
乘法的什么率？
分配率，它和它乘，它和它乘，三个。
但是你会发现这个呢，阿尔法。
它和谁乘？
和这个贝塔 b b 乘的话，和贝塔 b 乘的话，这个数和数可以放哪去？
可以放外面去，阿尔法贝塔放到外面去，是吧？
那么剩下就是阿尔法和，A 和 B 做什么结？
做底结，而这个等于几？
是不是垂直等于0呢？
因此它跟它乘等于0，它跟它乘等于0，只有它跟它跟自己乘的才有，看到没？
所以这个答案就是谁啊？
阿尔法的平方，阿尔法阿尔法。
然后 A 的平方是吧？
同样道理，它跟谁乘？
它跟它乘等于0，它跟它乘等于0，只有它自己乘，加上贝塔的平方。
平方，哦， OK 再加伽马平方， c 的平方。
所以答案选哪一个？
再把开放。
要不要开方？
选哪一个？
而这个是啥？
哎，这个就是它的模的平方是吧？
哎，模的平方，看到吗？
这是一个数啊。
看到没？
所以最终答案就开放，是吧？
开放，OK，好，这是这个啊。
好，第二个题。
他说这个 X 平方减去四分之 Y 的平方。
加上 z 的平方等于一，它表示的曲线啊，表示的曲线，这是什么？
这是任任有三种方法，第一个叫什么？
第一个叫平方啥？
平方和转，先背啊，养成好习惯，你不要先看这个题目，听到没？
哎，平方和转，第二个叫什么？
少少点什么是啥？
叫啥？
叫住。
第三个就是啥？
是不是结？
哎，就是转、少、结。
OK，三个字。
你看了，看这题有没有平方和啊？
平方和，看到没？
那这是啥？
哪个字？
转转啊，怎么认呢？
这样认，把先把这个平方和啊。
哎，先把这个平方和合二为几？
合二为一。
先认这个。
先认它，它在哪认呢？
它在平面上认。
啊，因为它这两个坐标看到没？
X Y 这是啥？
是不双曲啊？
然后绕谁转呢？
记着转的规则，绕谁转？
绕 y 转，y不变，那就它不变，它变成它与第几个？
第三个的平方和，OK？
现在这话吧？
绕谁转谁不变。
那是，那你现在确定绕谁转呢？
你想想，如果绕 x 转，那应该 x 不变，那应该写成什么？
写成四分之 y 方加 z 方，写成这个样子。
这绕绕 x 转，ok？
如果绕 y 转的话，y 是不变的，那么 x 变成什么？
x 方加什么方？
加 z 方。
好，你就看是哪一个就完了嘛。
所以绕谁转？
绕外转什么样子？
比如这个吗？
企业双月双什么？
什么性？
哦，往外转， sorry， sorry， sorry 它这样转，走走，这样转错啊，这样转是吧？
什么叶？
单叶单叶，是不单叶？
单叶双曲啥？
什么东西？
等号是啥？
面面，OK？
看了每个字每个字落实啊，养成习惯，听见没？
养成好习惯就做几个题就够了，知道不好，这是这个，看看清楚啊，看看明白吧。
好，第三题你看啊，他说方程16X² 加上4Y² 减去 Z 方等于64，表示什么？
然后看看了这个有没有平方和啊？
第三题啊，是不是这个？
有没有平方和？
有平方和呢，就是这个系数不一样，是拉伸的效果，听到没？
把这两个合二为几？
合二为一，你看这个样子的。
哎，这个这个是64，扩大倍数无所谓，就是看第一就完了。
OK？
那么它是怎么变成它的，我们等会再说啊。
你看这个这是啥啊？
还是一个啥？
你把这个看作什么轴？
X 轴。
刚才看作什么轴？
Z 轴。
可以吧？
一个双曲啊。
绕谁转？
找谁转？
找 Z 转，那就这样转，是不是这样转？
这两个线就合二为一，是不是这样？
所以还是什么页？
单叶，什么什么东西？
双曲面，OK？
好，那那这个转转什么效果呢？
看一下啊，转成这个样子的，它转至变成 z 的平方，它不动，z 不动，然后这个变成谁？
x 方加什么方？
加 y 方，转成这个样子，那它是怎么变成它的呢？
好，这个地方把它除以多少？
除以除以1/4，明白不？
什么变换？
伸缩，是把这个 x 轴坐标伸缩，明白不？
再把这个什么坐标伸缩？
y 坐标伸缩，除以1/2，OK，伸缩，看了吗？
明不？
这个这个动不动？
不动。
这个64怎么办？
64把这个地方整个再把它除一个，整个再伸，整个再伸缩一遍。
听懂不？
现在坐标轴在伸缩。
啊，伸缩变换，听到没？
这个这个系数不同是伸缩变换过来的啊。
啊，你这你，它不影响它不影响这个叫法。
伸缩之后不影响叫法，OK？
好，这是答案，好。
清楚不？
没问题吧？
好，来，下一个，来，填空题。
填空题第一个，二题第一个，来。
他说点，三个点决定的平面啊，点 M 一。
M 一是一，负一二。
M 二是这个点，三三一是吧？
M 三是313，看到没？
这三个点啊，三个点决定的平面。
决定的平面，一句话慢慢读，三个点决定平，那就一个点、两个点、三个点，不要，这个是不要画坐标系，就这样画就完了，三个点决定的一个平面。
垂直的单位向量。
这个叫什么名字啊？
垂直的单位向量，这个叫啥名字啊？
垂直的单位向量叫什么向量？
是法方向，就这个。
看到没？
啊，方向怎么求？
好，求了方向，看了，你做题怎么做啊？
呃，这下面这个题怎么出我不管的，反正我知道做题的方法，方向只有两个方法，哪两个方法？
马上回到方向。
方向的方法是什么？
两个，一个是啥？
一个是向量差。
也叫我们通常叫什么叉？
点叉，第二个什么级？
向量的什么级？
叉级。
啊，你记得就两个方向啊，只有两个题目，听见没？
明白不好，你要你要想找到这个法方向，你首先第一个把这两个点。
做什么？
做差，是不是得到一个方向？
再把这个这个点做差，得到一个啥？
得一个方向，然后这两盘做什么积？
叉积就完了。
OK？
明白不？
好，来。
首先，也就是首先点差，然后再差集，对不对？
好，来，两个点做方向来。
M1 M3 M2，M1 M2用二二减一啊。
多少？
来，姐，一起来。
答案多少？
24， -1，M1，M 几啊？
M3，是 M3？
方向方向等于多少嘞？
二1，是21啊？
然后把这两个 M1和 M2做什么积？
M 一 M 三这两个和它做差集对不对？
啊，差集怎么算还记得吧？
来。
差距怎么算呢？
打草稿啊。
4，-1 24 -1，这样写，OK？
能换着写啊，这是几？
221221是不是啊？
这一个是第一个，OK？
多少？
一刀吗？
记得啦？
这是几？
4。
这是-2，4+2，6。
是不是六？
这是第二个。
这是负二负二负几？
负四，看懂吧？
口算啊，这不要算，这是第几个？
第三个，看懂吗？
哎，看懂吧？
几啊？
负4。
ok，好，这个就做完了，就这样的，你就草稿纸上看一下就完了。
ok，啊，这这相当习惯啊，这什么东西该怎么做，这这这这东西的，你把把它明读明白了之后就把它背下来，听到没？
一定要背下来啊，就不要说这个我不懂。
啊，然后单位化什么意思啊？
什么叫单位单位单位什么意思啊？
单位的意思就除以模，听到没？
模怎么算？
除以模，模就是第一个的平方加上第二个的平方加上第三个的平方的开方，OK？
这单位化，把每一个除以它，OK？
这这这这36 36+16再加16， 32，36+3，36+32，六十几？
68除以根号68除以根号68就完了，就除以根号68。
除以根号68，除以根号68，那你化不化简，没人关心，听到没？
或者还有一个办法，你首先把它放大一下，缩小一下，先把它缩成几啊？
3负2负2可以吧？
再把它除以几？
除以它的模，OK？
这样这样数字小一点，明白意思不？
就除以模就完了，叫单位化，OK？
好，单位向量看到没有？
好，这是这个意思啊。
第二题，下面一个题就是高中的题目了，是吧？
哎。
他说 A 的模等于几呢？
等于5。
B 的模等于8。
然后 A 和 A 与 B 的什么角？
夹角，西塔等于60。
那么 A 与 B 的差的模啊，看到模没？
什么法？
平方去什么法？
哎，对，别做题就怎么做，你不要去看这题目变了啊。
看了模没，求不求模啊？
平方去模法，等于谁啊？
等于 A 减 B 的平方，是模都没有了。
在普通运算等于谁？
A 的平方减二 AB 加上 B 的平方，是完全平方公式啊。
这个就是顶级啊，你去看一下啊。
然后 A 的模是几啊？
5，25，B 的模是几啊？
64。
2AB 什么？
二倍的 A 的模乘以 B 的模乘以 cosine theta 是不公式啊？
这高中题目，这高中题吗？
没问题吧？
然后把它干啥？
是不开发就回去了？
啊，磨磨，OK。
好，第三题。
这些都要做一做，听到没？
这个题题量并不大，稍微做一下，做一下稍微练一下，做练的时候就像我这样啊，首先把知识跟他挥一下，听到没？
哎，听懂意思吧？
你做这个题之前，首先把知识跟他回忆一下。
知识回一下，或者把那基本策略跟他回忆一下，再做再做没做，不要把拿着题在上面去试啊，这不要这样，养成这习惯啊。
OK，好，来过点哈。
过这个点多少呢？
121。
余向量与向量 A 等于 I 减二 J 减三 K 这读得懂不？
这是向量的什么写法？
代数写法，好，把这代数写法改成几何写法，怎么改？
就这样写，A 就等于几？
这是第几坐标？
i 代表什么轴？
x 轴。
j 代表什么轴？
y 轴。
z，k 代表什么轴？
z 轴。
因此坐标是1，-2， -3。
看得懂吧？
这个向量就这么写的啊，实际上是两种写法，这是这是几何写法，这是代数写法。
OK？
你还记得那个什么？
点击吗？
i 乘以 j 等于几啊？
极限等于零。
但是 i 叉 j 等于几啊？
你看啊，这是这里都有规矩的啊，这是 i 这是 j 这是 k 对。
就是 K 明白吧？
嗯，明白不？
这点击点击点击就是垂直嘛，等于0，点击等于0，差集等于第三坐标，OK？
好，看着看着看着，这这这注意啊，IJK 的意思啊。
也就 i 等于几啊？
i 就等于100，但是这个，OK？
接等于多少？
010，别人不解释的，直接给你写啊，他不解释的，这是约定俗成的。
K就等于001，OK？
好，这叫什么？
这个在以后学线性代数里叫什么？
叫啥嘞？
叫鸡。
叫 G 啊，就 G 坐标， G 啊 G， OK 好，来接着再看啊。
那么 B 等于什么呢？
把读懂就完了啊。
B 等于负 j 负 k 那那说明 B 就等于零，负一，负一是吧？
嗯，转行过来就完了。
OK，看懂吧？
好，都懂啊，IJK。
那么说过这个点与向量向量平行的平面方程什么意思啊？
把这个题抽象出来，不要不要画具体图啊。
就是有一个向量，有一个向量，这个向量叫 a 这个向量叫 b 是不是这意思啊？
然后这里还有一个什么？
还有一个点。
是不是一个点？
过这个点和这两个向量什么关系啊？
平行，那么这个平面呢？
这个平面和它平行，和它平行，过这个点，OK？
求这个平面的啥？
这两个字出来了，什么东西？
方程，方程什么意思？
在平面上任找一点，此点知不知道？
知道啊，这认出来你这里知不知道？
知道 X Y Z 找到 X Y Z 是啥？
是不关系啊？
然后把顶完成什么化？
向量化，再通过向量和向量的啥？
是不关系啊？
要找他，这个比较平平，找平平比较什么？
平平的什么方向？
法方向。
这个法方向和他什么关系？
和他什么关系？
因为发现只有两几个方法。
两个方法，ok。
这题你看不就归纳了吗？
全部就归纳成一个圈圈里去了。
你你的核心就，呃，因此把这两个先来做什么集？
差集就得到法方向，再把法方向跟这方向找到关系，什么关系？
什么关系？
垂直翻译出来不就是方程吗？
明白不？
啊，不需要你去背什么东西啊。
不需要你去背什么东西，听到没？
你记着，我和整个核心思路在哪里啊？
来，因此 A 和 B 做差集，A 和 B 做差集怎么算？
来，1，-2， -3，再算一遍，1，-2。
负三，是不是这样重复写？
第二个向量谁啊？
零、负一、负一、零、负一、负一。
第一个答案是它嘞，方向是谁？
来，快点口算，快点。
一刀，二，第二刀，三，负一，第二个。
第三个。
是不是这个方向啊？
看懂了，一两刀呢？
这是正刀，这是负刀，听到没？
就乘了之后还加个负号，明白不？
明白不？
这是什么刀？
正刀。
副刀啊。
你现在想啊，老师这为什么这样算？
哎，不要问为什么这样记，我告诉你这么算，你就这么算就完了。
OK？
以后记着怎么算啊？
流程化是吧？
流水线作业，ok。
没问题吧？
然后这两个做什么？
做差，这样差怎么写？
x减一，是 x 减一啊。
Y 减几啊？
Y 减2，Z 减一，和它做什么积？
点击点击等于多少？
等于零，这是方程呢。
是吧？
这方程，看到没？
答案做完了，就这么做的。
要不要整理一下？
你要整理就把它打开就完了嘛。
那就负 x 加上 y 减 z 加上这是一，一减二负一，再再加一。
多少？
是不是0？
这是正一，这是负二，这是正一，是不是等于0？
就这个，答案就是它。
ok，好，呃，哦，看看清楚每个问题怎么做不？
啊，好，这是平面方程。
好，再看下面一个来。
其实没有多少题目，知道吧？
他都是在几个基本知识在不停的讲讲去，然后出一些花样去忽悠你啊，其实没啥。
好，第三大题，来看一下呢，看你干啥？
第三大题，他说三角形 a b c 的三个顶点。
好，A A 是负四负一负二。
B 这个顶点是35-16，是吧？
然后，并知 AC 的中点在外轴上。
AC 的中点啊，什么叫中点？
会翻译不在什么上？
在外轴上，在外轴上什么意思？
在外轴上啥意思啊？
是不是第一坐标是0，第二坐标是 Y 第三坐标是不是0呢？
东岭怎么翻译啊？
把这个坐标几倍？
两倍就等于 A 的坐标和 C 的坐标做加法，对不对？
A 的坐标是负四。
负一、负二和 c 的坐标做什么法？
是不是做加法？
嗯，看得懂吧？
嗯。
好。
没问题吧？
好，接着读接着读啊，我我做不做我不管，但是我的意思都明白，OK？
没都明白之前我别读啊。
好，B C 的中点。
B C 的终点。
在什么上？
在 XOZ 平面上。
哎，XOZ 平面上谁等于0呢？
是 y 等于零。
那就是说 B 和 C B 那就这题差什么？
差不差 C 呀？
干脆设 C 为谁？
A B C E 好了。
差什么设什么，是不是 A B C 啊？
那么这个时候得到第一个方程啥？
负4加上 A 等于零。
嗯，还有这个嘞。
是不是这个？
负2加上 C 也等于0，是不是等于0？
好，第一个，这中点翻译完了，再再翻译这个中点，谁呀？
B B 是这个，这个是 A B C。
C 是 A B C 吗？
它的终点 Y 等于0，那就是 B 加5等于几？
B 加5等于0，A B C 出来没？
a b c 出来没？
是不是出来了？
呃，把题目读完就完了啊。
求 c 的坐标，哦，做完了，OK，好。
我我们做题习惯是什么？
看懂没？
我们不是把题目读完了再回头再读的啊，这种是恶劣的习惯，听见没？
做不得的啊！
真正读书的做习惯。
那有的时候老师不是这么讲的，老师是把题目做完再走。
那是因为老师备课了，知道吧？
他把答案做了一遍的，再再给你讲。
其实真正的我是没有做的。
嗯，没有做的时候是怎么做题？
就这样做的。
读一句话，把这句话读清楚，读明白之后再读下一句，再拼接，听到没？
他就是堆积木，他就是一个堆积木，明白意思不？
那么你任何一个知识中间如果有知识有欠缺的话，你就会出现问题。
听懂意思不？
顺着来啊，再读，来看啊，第四题。
第四题。
他说直线 L 好，这个东西看了啊，二分之 x 减一等于负一分之 y 等于二分之 z 加一，看到没？
好，来读到这里停下来。
执行认什么？
一点一啥？
一方向。
来，点点可以认两个点点，这个点点几啊？
一减零零减负一，看到没？
这个点看到吗？
认得懂不？
还有一个点叫什么？
XYZ，这个点是什么点？
是不任意点？
这个点是定点，看到吗？
看懂不？
方向是谁？
这方向，好，先读懂啊，一点一方向啊，看到吗？
上面是方向，下面方向，两个方向的差关系，看来是平行啊，读得懂不？
能读懂方程不？
读懂方程你什么事都没有啊。
看看明白啊，直线第一句话读完了啊，再读第二句，来，平面平面。
平面是谁呢？
x 减 y 加上2 z 等于3。
好，它同样是一点什么？
一点一方向啊，你看看我们怎么去做题啊？
我我还不知道你要做什么，但是我的方法是一定这么走的。
OK，来点怎么认？
点随便找个点呢，反正 XYZ 是任意点，这里 XYZ 是任意点，看到吗？
我在任意点上找一个点容不容易啊？
让 a 让 X 起三就完了吗？
后面两个零零。
是不是？
哎，是不是啊？
随便找点呐。
方向怎么说？
方向就系数，谁呀？
一、负一、二，都懂不？
什么方向啊？
反方向，这是什么方向？
这是直线，和直线平行的方向就是它嘞。
这是平面，和平面垂直的方向就是它嘞。
OK，反方向，这个方向看到吗？
哎，看清楚吧？
嗯，好，把这这怎么去认这东西，这这是第一关，这关过了，这个题废了，你在做什么题不重要的啊。
求直线与平面的所交的锐角。
那这个题抽象化就这个题嘛，就变成高中题目了对。
一个直线 l 和一个平面，你的方向知道，你的方向知道，两个方向之间的夹角和这两个平面成立角什么关系啊？
这个方向知道，这个方向知道，两个方向之间的这个夹角和这个直线和这个平面成的角什么关系啊？
要么相等，要么啥？
是相等吗？
哎，这个方向它，这个方向它，是不是这个方向，这个角互余是吧？
互余或者多了一个什么？
或者这是外面，就多了90度啊。
是不是啊？
这两个方向怎么算？
这个角怎么算？
这个角两个方向做什么解啊？
求夹角做什么解啊？
做什么积？
点击。
因此把这个方做点击就完了，所以解。
你看了别人不是不告诉你什么东西的啊。
解，执行方向是什么？
平面的法方向是什么？
然后完了，两个方做点击，那就是点击，那就是点击怎么算啊？
cosine C 它，这个叫 C 它，就等于点积它它点点点点点多少？
2+1+4+2是吧？
加4是加4啊？
模是几啊？
4+4+3+1是，根号3是3呐。
一加一加四是根号几啊？
杠六锐角，把锐角，带绝对值锐化，是锐化。
这么讲是三倍的根号六七，是不是七啊？
然后这个西塔等于几啊？
阿珂，ok？
阿珂是个什么身份？
还记得吧？
角诶，阿珂，cosine，三倍的根号六七就完了。
这个角就求出来，那这个角多少？
让他一检查就完了。
OK？
完了做完了，具具体多少就不管了，没算错就完了。
OK，是吧？
明白吧？
好，这是做题的啊，这是什么题？
该怎么做？
OK，该怎么认？
第五题呢？
第五题，其实做起来挺快的啊，关键是你的东西熟不熟，基本知识熟不熟，所以要该记的一定要记到位啊，听到没？
首先把记到位。
再去做题啊。
来，第五题，他说啥？
已知直线，来看这句话。
已知直线谁呢？
x 减 y 等于三，3X-Y+Z 它等于一，这是个啥？
这是个平面，OK？
这是个啥？
这是个平面。
这个符号是什么？
交，所以这是什么份方程？
交线方程。
OK？
两个平面的交，这个交的符号，看到吗？
啊。
啊，这个平面就会有个啥？
有一个方向。
这个平面就会有一个方向，你看我们怎么读？
这个方向是几啊？
是一，负一，零呢？
是这个平面的什么方向啊？
把方向。
这是这个平面呢？
这里还有一个平面，看到吗？
这个平面方向是几啊？
三负一，垂直什么方向？
法方向。
哎，有了这个法方向，请问这个执行方向搞定没？
这个执行方案搞定没？
方向只有两个方法，要么要么要么做差级，要么顶差差级，要么顶差呀，是吧？
这两个方向做什么级？
什么集？
差集差集等于多少？
所以执行方案就搞定了，这个执行就出来了。
啊，明不？
怎么改？
这方案怎么做？
差集怎么算？
一、负一、零，一、负一、零，ok。
然后这里谁？
3-113-11啊。
第一个，他口算多少？
这是负一啊。
第二个口算多少？
负一，这个0，这个负一。
第三个口算这是几？
负一负一加三二，是吧二？
这个执行方案搞定了呢。
啊，读完了啊，这个到此读完了。
找个点容不容易啊？
哎。
这个点怎么样？
这个点随便取一个，让 y 取取0，x 等于3。
y 取0，x 等于3，把这算出来不就是了吗？
因为 xyz 就是顶嘛，xyz 就是顶嘛。
我找一个顶很容易的啊。
还有一个方法，诶，老师我不想这样做，那我就想我找两个顶不就完了吗？
我在这上找两个顶，再做叉不就是方向？
所以方法很丰富的。
我找个点呢，你看啊，怎么找？
我让它是0，那它就是3，对不对？
那么它是0，它是3，那它是几？
是负八。
啊，找到一个点。
我再让它是零，它是负三，它是负三，它是零，它是几？
就 far 然后两个点做啥？
做差是不是方向？
这个方法看来还是回得去啊，OK，不要想多了啊，没问题吧？
啊，方向搞定啊。
都都懂都明白了，都明白继续读，来，开始继续读啊，咱在干嘛？
以及极点 p 多少呢？
你一0负1啊，看看啊。
极点 P 10-1，就是这。
告诉一个直线，告诉你一个点，是不是一个点？
好，没问题吧？
求求这个 P 零这个点到这个直线的啥？
距离。
哎，知道距离怎么算吗？
距离跟什么有关？
距离是不是跟投影有关？
距离距离距离距离是不是跟投影有关？
哎，怎么求怎么求一个点到直线的距离啊？
把这个点，把它什么方向化？
这个实际上找一个点，形成一个方向，看到没？
然后把计算这个方向，在这个方向上的什么？
计算这个方向，在这个方向是啥？
投影就得到这个长，再用勾股定理。
哦。
看明白不？
好，我在直线上找个找个方向容不容易啊？
找个点容不容易啊？
来，直线上找点，那刚不找了一个吗？
来，刚找了找了一个吧。
这里啊，他取0，他取-3，0-3。
0-3带进去，这是-3，这是-3 -3 +3 +3减2等于1，这是-2。
这个点看到没？
直线上找到一个点啊，直线上找到一个点。
再把这个 P 零这个点构成了一个方向。
来，P 零是谁啊？
P 零没写啊，这个点来。
得到一个方向，这是几啊？
用它减它，131是不是一啊？
再计算这个方向，在这个方向上的什么？
是不投影？
投影怎么算？
记得投影怎么算不？
两个的点击除以它的模，是吧？
投影，P R O J，A 在 B 上的投影等于 A 和 B 的点击除以 B 的模，OK？
点击多少呢？
口算加心算。
哎。
负一、负三、二，负一、负三、二，是不是顶级啊？
所以它的模几啊？
根号六4-6。
这个算，这个算出来没？
算出来，再把这个摩擦算出来呢？
这个模是，是不是这个？
模是几？
一加九加一，根号多少？
根号十一，这是根号几啊？
根号六，所以这是根号几啊？
根号五，所以答案是 D 就是根号五。
OK 做完了。
勾股定理，看到吗？
哎，看明白这个一套逻辑没？
距离距离距离啊，那那相关那几个距离公式都背得不？
啊，对不对？
你背不得，你至少要知道方法啊。
那个点到平面的距离都背得不？
啊，不是这次问题都，高中这题目都 low 了一遍吗？
好，来，下一个，第6题。
第六题。
看哪两个字呢？
他说求曲线。
求曲线，好，Z 等于4-X²，这是一个啥？
这是一个面啊，这是一个什么面？
各位懂不？
哎哎问一下，这是个啥面？
先感受一下，这是个啥面？
怎么认？
是不是少点什么？
这是个什么命？
不知道。
这这这不会让，这是啥？
是不是少点什么？
少谁？
少 y 叫什么？
注，它是个什么命令？
它是这样一个命令，看哪来？
X O Y Z 它只有 Z 和 X。
是这个 x 啊，这是个啥？
抛物，在 z 和 x 这，在 z 和 x 这个平面上，在这个平面上面呢，它是个抛物啥？
是抛物线。
怎么画的？
就这样的一个抛物线。
我先下的。
Z 和 X 在这个截面上是不是抛物线？
然后向谁延伸？
向外延伸怎么延伸？
这样延伸的。
这样的，它就像那个，像那做做房子，做个屋脊一样的，你看嘛？
是不是这样的？
这这锯，看到没？
就这个，看到吗？
啊，看见没？
柱面向外延伸的。
ok 这是柱面啊，看清楚啊，一定要这一定要会认啊，这这是这是基本功，听到没？
然后下一个 X 方加什么方？
加 Y 方等于二，少什么？
这是个啥？
你得先看这个图啊，在 X Y 平面上它是个啥？
它是个圆呢。
然后是啥？
下来隐身。
等一下，什么柱？
这个叫什么柱？
圆柱，这个叫啥？
这什么柱？
抛物柱面？
抛物线呢？
这是抛物线噻，是抛物柱面，这是什么柱面？
圆柱面啊，它们形成个什么图？
看到没？
一个是像这样走，一个是这样走的，看到没？
一个这样走的，看到吗？
一个这样走，是个截面是个啥玩意？
它的这个字叫什么？
这个字叫交，是不是交线？
好，OK。
来来来，接着读啊，接着读啊。
哦，在，这不影响我们做题，但是啊，在，各。
平面上的啥？
投影，看投影两个字没？
投影怎么做？
抖音怎么做？
两个字，一个字母。
一个字啥？
一个字消。
好，来你看你怎么做啊？
来看看，我这个面是什么东西，我现在还没认清楚，但是其实并不影响我做题，好吧？
来看看一下。
看一下，你看在 xoy 平面上，无什么？
无 z 好，那 z 怎么消失的？
是抹还是消？
你看这个题。
是抹还是削？
自己读啊。
是磨还是削？
那么无罪，那这个方程是不动的嘞，这个方程肯定不动。
听懂不？
这玩意本来就无罪嘛。
这个中的 z 要怎样？
是抹还是削？
那个谁呀？
下面有没有？
如果这个东西有，这个这是这是林立的意思啊，下面没有，看到没有？
没有怎，没有，他跟谁消？
那只有把它怎样？
母母把等号变什么号？
等号变什么号？
变不等号就行了。
因此怎么写？
因此这样写啊。
X 方加上 Y 方等于二，这个是不动的。
这是不动的，因为这个没有 z 啊，本来就无 z 啊。
然后下一个 z 等于0，是不是解？
嗯，是不是啊？
在偶平面上是无 z 次的零，那这个这个 z 也消失，怎么消失啊？
那就是4-X²是大于等于0还是小于等于0？
OK？
听得懂不？
是大是小啊？
看一下。
你看下面一个方程就知道，X 方不可能超过2嘛。
是不是啊？
X 方是不可能超过2。
所以4-X²怎样？
这看不懂看不懂，这点判断能力没有。
大人呢？
小孩呢？
抹掉之后就当然，等号变不等号嘛。
所以答案就是它。
就这个要不要？
这个是不是恒成立啊？
是不是恒成立？
要不要？
不要，它下面就是个圆。
下去就是个圆，OK。
这叫什么？
是抹还是削？
好，那再看这个，来来，再看这个，来，再看这个。
在啥？
在 yoz 上啊，其实怎么做题的啊？
yoz 上无什么？
无 x 哎，这个怎么干？
看了啊，来来来，这个题就更好做了，无 x 怎么玩？
无 X 那 X 是不是消失啊？
是抹还是消？
看不懂啊？
那肯定消嘛，你上面 x 下面 x 肯定把这两个消掉不就完了吗？
怎么消？
两个式子一加就完了嘛，所以是 z 加二，把二移到左边去。
z 加2等于多少？
4加 y 方就它，然后谁等于0，x 等于0就它。
答案就是它。
这是啥？
是模还是消？
是抹还是削？
削哎，读得懂不？
然后这是个啥玩意？
自己再看呗，这是个抛物线，看见没？
投影下来是个抛物线。
想想那个图啊，能不能想到那个图啊？
那图如果熟悉了，那脑筋空间概念的话，这个图就蛮熟。
哎，还有一个谁在谁？
Z O 谁？
Z X 无谁？
无外无外怎么玩？
5 y 怎么玩？
是抹还是消？
那第一个就不动吗？
z 等于4-X²，这个不能动啊。
然后谁？
y 等于0啊，这是这是，因为这个 y 上的 y 等于0，OK？
啊，这是平民的意思啊。
下面还是啥？
还有个方针怎么办？
是不开始限制范围啊？
把它抹掉，这个抹掉之后谁？
因为它两个相加等于2，抹掉之后，那么 X 方是不是小于2？
是不是啊？
所以 X 方小于二，就它的。
这是模还是消？
磨还是削？
说明这是取信的一部分，明白意思不听懂不？
听得懂说啥不？
天底下没有什么高级东西啊，就是你，你看了，你怎么做题啊？
有的时候老师不是这样吧，我都没看明白，你是画了试下看。
反正方法都告诉你了，你去挂了试下看啊。
OK，好，题目怎么去做的啊？
所以两个字学会了没啊？
你去做一个选项啊，做一个选项。
第七题。
他说已知三个非零向量 a b c 中任意两个都不平行。
a b c a b c 任两个互不平行互不平行，那就不成比例，是不是啊？
哎，互不平行啊，都懂吧？
好，但但谁？
A加B。
平行于 C 但两个这两个相加之后跟它 C 平行。
啊，明白吧？
嗯。
B 加 C。
平行于 A 啊，B 加 C 就跟 A 平行。
证明 A 加 B 加 C 它等于零。
这怎么转？
哎，你你从这个点上看出一个什么的呀？
如果 A 加 B 加 C 等于0的话，你看这个如果是 A 那么这个就是 B 这个这个就是 B 这个就是 C 你看它是首尾相接的，上面构成个三角形，看到没？
啊，看懂吗？
你再体会这个式子，就看得懂了。
啥意思？
诶，那么那么 A 加 B 是啥？
这看得懂吗？
这句话都懂吗？
三个向量，如果我把它平移，首尾相接的话，是不是这个样子？
是不是啊？
这这都懂吧？
三个向量相加等于零，是不是构成一个三角形？
这个向量。
再加这个向量是不是接着走？
再加这个向量是不是这样走？
是走回来是不是答案是0？
是不是啊？
没问题吧？
这都懂啊，你再看看这个这个条件，看 A 加 B A 加 B 怎么加？
A 加 B 不就是 A 加 B 怎么加？
A 加 B 不就是这个吗？
就这个。
A 加 B 就是这个就是这个嘞，看到吗？
跟 A 平行，跟 C 平行，那么 C 就跟它在这里跟它平行啊，看到吗？
B 加 C 跟它平行啊。
那么这个怎么去做这个题嘞？
哎，这意思都明白吧？
怎么去做这个题呢？
不需要动什么脑筋，他就把它翻译出来就完了。
拼音怎么翻译啊？
A 加 B 等于它，说明这个意思，说明 A 加 B 等于 K 倍的 C 平行嘛，是不成比例啊？
把它转换成等式，这个说明什么？
B 加 C 等于几啊？
K 二倍的谁？
A 是 K 二倍的 A。
那么再把这个题转换过来，那么 A 加 B 加 C 等于谁？
你看一下，A 加 B 加 C 等于谁？
我这读就完了吗？
还差一个啥玩意啊？
没差一个吧？
是吧？
哎，没问题吧？
没问题吧？
这平行翻译完了没？
好，来，我在这里加个谁？
你不是加 C 吗？
我在这里加个 C 的，那么 A 加 B 加 C 你不是加 C 吗？
我就加个 C 嘛，你要什么我做什么嘞。
那么我在这加个 c 那就 K 一加上 c， K 一加一分之一 c 是不是啊？
我的，你不是 A B C 吗？
我的这里还再加个 B 加个 A 不就完了吗？
那就是谁？
K2加上一倍的谁？
A，是不是啊？
你要什么做什么嘛，没啥玩意儿。
然后这啥？
一样，说明它两个什么关系啊？
相等，但是这句话什么意思啊？
这是这是把这个向量乘一个常数，是不把这个向量拉长缩短呢？
这是把这个 a 拉长缩短，这两个相等说明什么？
说明 f 和 c 只有一个关系平行，对不对？
但是题目说啥？
题目说啥？
不平行，那就那就只有一种可能性，他等于他等于。
听得懂不？
所以 K 一等于几？
-1。
K 二等于几？
这等于-1啥意思啊？
是不一个就等于零？
看懂这每句话没？
你要什么我做什么啊，这是没没什么的，看到没？
没问题吧？
这就是理论证明，这是看证明啊。
平行怎么翻译？
OK。
再说一遍，为什么这两个，再下。
那么它它相等，那它它相等，它它相等说明什么意思啊？
说明这，说明这两个向量肯定平行的，因为这个这个一个向量乘一个常数，是把这个向量拉长缩短，明白意思不？
哎，明白意思吧？
2A 是什么意思啊？
把向量 a 拉长缩短，那么拉长缩短不改变方向的，那说明这两个方向应该是同一个方向，但是它们又不平行，不平行怎么可能同一个方向呢？
那只有它两个都是0。
OK？
系数是0。
听得懂不？
西泽润林，答案不就出来了吗？ok，这完了。好，休息一下。